# 取り組んだ課題一覧
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座124から126まで
- Dockerとは networkまで

# わかったこと
- 実際に開発→デプロイのフロー
  1. featureブランチを作成：$ git checkout -b feature
  2. コードを変更する：今回はproductのindexページのh1部分を変更
  3. 変更したファイルをGitのstagingにあげる：$ git add .
  4. 変更をコミットする：$ git commit -m ‘<commit message>’
  5. featureブランチにpush：$ git push origin feature
  6. プルリクエスト(Pull Request)を作成する
  7. プルリクエスをmergeする
  8. TravisCIのビルドが⾛る
  9. Herokuに新しいバージョンのアプリがデプロイされる

- "Image"は特定の時点のスナップショットとしての機能を提供。Dockerfileで定義・構築された環境をスナップショットとして保存。
- VMは コンピュータ自体 を仮想化するのに対して、Dockerは プロセス の仮想化
- Imageは "環境のスナップショット"
- DockerImageにはtagという"ラベル"の役割を持つ機能=基本的にバージョン管理を目的
- DSLコマンドは１７種類  FROM , ENV , WORKDIR , RUN , ADD , ARGS , CMD , ONBUILD , LABEL , ENTRYPOINT ,STOPSIGNAL , MAINTAINER , VOLUME , HEALTHCHECK , EXPOSE , USER , SHELL
- Docker Container はその 「スナップショットから起動したプロセス」
- Docker Container は大きく5つの状態を遷移します。
  1.Image
  指定したDocker Image からDocker Containerを起動します。
  2.RUNNING
  Docker Containerが起動した状態です。
  Dockerfileの CMD もしくは ENTRYPOINT で指定したコマンドがフォアグラウンドで動いている間がRUNNINGの状態です。
  例えば docker run -P nginx のようにnginxを起動した場合、nginxが起動してアクセスを待ち受けてる間はRUNNINGの状態となります
  3.STOPPED
  起動したContainerが終了した状態です。
  正常終了・異常終了、どのような形であっても終了したContainerはSTOPPEDへ遷移します。
  4.PAUSED
  Containerが停止した状態です。
  ユーザーが docker pause <CONTAINER ID> を実行すると、現在の状態を保持して一時停止します。
  docker unpause <CONTAINER ID> で一時停止したコンテナIDを指定することで再開することが可能です。
  ユーザーが明示的に指定しない限りこの状態へは遷移しません。
  5.DELETED
  Docker Container は明示的に削除を行わない限り停止した状態で残り続けます。
  docker rm <CONTAINER ID> で明示的に削除するとDELETEDの状態へ遷移し、削除されます。
- Dockerコンテナは1つのコマンドを実行してプロセスを実行する.基本的に「1コンテナ1プロセス」
- Dockerはネットワークの振る舞いを定義することが可能 デフォルトは２種類  1.bridge 2.host
- 「1.bridge」 はDockerを使用する際は基本的にこのNetwork Driverが使用されます。Linuxカーネルのbridgeネットワークを使用するための機能。また、何も指定せずDocker Container を起動すると docker0 という名前のbridgeネットワークに所属します。
- $ docker network ls 現在Dockerが管理しているNetwork一覧を出力    $ ip aでホスト側のネットワークを表示 docker0も確認できる
- $ docker network create myappで新規ネットワーク作成
- 1プロセス1コンテナ、複数プロセスはネットワークを通して通信を行う。Bridgeを基本的に使用する。
- ボリュームはデータを永続化するための機能です。



# 次やること
-　dockerとは続きから

# 感じたこと
- 動画教材も無事終了し、dockerとはのサイトを見ながらハンズオンでやっています。動画の内容を再復習しているので、お堅く書いてあっても意味は理解できています。ところどころ初めて見るものはあるけど、最初に比べたら全然抵抗なく進めれているのでこのまま頑張ります！

# 学習時間
- 1時間
