# 取り組んだ課題一覧
- チェリー本4.6.1から5.8まとめまで

# わかったこと
- テスト駆動開発を課題を進めながらハンズオン
- テスト駆動開発サイクル  ①テストコードを書く。②テストが失敗することを確認する。③1つのテストをパスさせるための仮実装を書く。④テストがパスすることを確認する。⑤別のテストパターンを書く。⑥テストが失敗することを確認する。⑦仮実装ではなく、ちゃんとしたロジックを書く。⑧テストがパスすることを確認する。⑨ロジックをリファクタリングする。⑩テストがパスすることを確認する。
- 配列における要素の変更方法　 a[-3]= -10 a#=>[-10,2,3]
- 要素の置き換え: 配列の指定した位置と長さの要素を別の要素で置き換えることもできます。`a[1,3]=100` はインデックス1から3要素分を100で置き換えます。
- 要素の追加: `push` メソッドを使用して配列の末尾に1つまたは複数の要素を追加することができます。`a.push(2,3)` は配列 `a` に2と3を追加します。
- 要素の削除: `delete` メソッドにより、指定した値と一致する要素を配列から削除することができます。`a.delete(2)` は値が2である要素を配列から削除します。
- 配列の和集合、差集合、積集合（|,-,&）  効率的な集合演算をする場合はSetクラス
- 多重代入と「*」を用いた変数の操作
- 可変長引数は、メソッドに任意の数の引数を渡すことができる機能です。Rubyでは、引数名の前にアスタリスク（*）を付けることで可変長引数として扱う
- 可変長引数は「割り当てから漏れた残りの引数」を受け取る特性があります。この特性から、可変長引数は英語で「rest argument」
- `*`を使用すると既存の配列に新しい要素を追加して新しい配列を作る際に非常に便利
- `==`を使用することで配列同士の等価性を確認する
- `Array.new`の第2引数を使ってデフォルト値を設定すると、すべての要素が同一のオブジェクトを参照
- ブロックを使用して`Array.new`で配列を作成する場合、各要素は独立したオブジェクトを参照
- **ミュータブル（Mutable）**: このオブジェクトは「変更可能」です。破壊的な変更が可能です。例: Rubyの文字列（Stringクラス）。
- **イミュータブル（Immutable）**: このオブジェクトは「変更できない」または「不変」です。破壊的な変更はできません。
- Rubyにおけるイミュータブルなデータ型の例:数値（IntegerクラスやFloatクラス）,シンボル（Symbolクラス）,true/false（TrueClassクラスとFalseClassクラス）,nil（NilClassクラス）,範囲（Rangeクラス）
- upto,downto 数値を1ずつ増やしながら何かを処理する
- step nからmまで数値をx個ずつ増やしながら何かを処理
- while,until文　  while条件式（真であれば実行）  繰り返したい処理  end
- `break`は繰り返し処理を中断し、そのループを終了するためのキーワード
- `next`は現在の繰り返しをスキップし、次の繰り返しに移動
- `redo`は現在の繰り返しを再実行します。無限ループの原因となる可能性があるため、使用する際には注意が必要
- ハッシュはキーと値のペアでデータを保持する  シンボルは文字列に似ていますが、一度作成されたシンボルは変更できません。メモリ効率が良く、主にハッシュのキーとして使用される
- キーワード引数を使用すると、どの引数がどのような意味を持つのかが明確になり、コードが読みやすくなります。特に、引数の数が多い場合や、引数の順番に意味がある場合など、キーワード引数を使用すると非常に便利
- ハッシュリテラルの{}の前後で構文エラーが発生した場合は、()の省略が原因になっていないか確認する
- 文字列とシンボルは異なるオブジェクトタイプであり、直接的に比較や連結などの操作はできない


# 次やること
- チェリー本6章から

# 感じたこと
- ハッシュと配列について深掘りした内容を読むのにとても時間がかかりました。
- メモ取りながらハンズオンしながらなので、正直進みがめちゃくちゃ遅いです😭

# 学習時間
- 8時間
